# Console SCP
<i><h1>Design Document</i></h1>
<i><h1>Copyright info and credits and whatnot</i></h1>


### Игровой мир

Цели игры<br>
Цель №1: разбор и осмотр работы консольной программы, осмотр материалов.<br>
Цель №2: поиск материалов по объектам имеющих номера SCP-001.<br>
Цель №3: после события _______ главному герою предстоит параллельно с целью №2 разузнать о произошедшем инциденте.<br>
##### Сюжет
Сюжет
v.1 (Гора) <br>
*Все названия утилит условны*<br>
В начале игры небольшой туториал где ГГ знакомят с интерфейсом игры (можно сделать всплывающие подсказки наподобие справок в интерфейсе TF2). В этой части мы просто мистер Инкогнито, который используя системные утилиты оформляет аккаунт на форуме F и проходит онлайн-курс по заполнению резюме (игрока учат взаимодействию с командной строкой и утилитами mail, copy, start, close, browse).
Гик U
Во время лазания по форуму, U получает сообщение от какого-нибудь xXx_super_secret_mlg_doc_xXx с просьбой сохранить у себя архив euf7r3f7r3fhu33o299.zip и никому его не передавать. На вопрос "где данные" не отвечать и всё в таком духе. После этого U обнаруживает что аккаунт xXx_super_secret_mlg_doc_xXx был "заблокирован требованием совета нац безопасности ООН" (можно и ФСБ РФ, и ЦРУ США, главное чтоб шишка большая была). U понимает, что здесь что-то не чисто, и запихивает euf7r3f7r3fhu33o299.zip на один из своих древних девайсов (какой-нибудь Sony Ericson, не знаю). Во время одного из походов в магазин, U преследуют, но он отрывается от погони (это можно расписать в своеобразном дневнике. Мол, он гик и писать дневник ему легче в своей ПеКарне)этой погони U ставит себе цель - за 4 дня выяснить что ему грозит. Отключившись от сети, он начинает изучать содержимое архива и обнаруживает файлы ОУС, протоколы экспериментов и т.п.<br>
v.2 (Рыбка)<br>
Игра (сама игра, а не главное меню) начнётся с огромного кол-ва кнопок, непонятных игроку в самом начале. Это нужно не более, чем для создания впечатления, мол, секретный и профессиональный терминал с кучей функций и секретной информации. Конечно, изначально гг (главный герой) не будет знать о секретной информации. У него будет выбор, копаться в этом и рисковать, либо просто-напросто работать, быть честным. Так вот, в начале игры с этими кнопками, файлами и т.п. ничего критического сделать будет нельзя, но можно будет добавить что-то типо секретной концовки, в которой ГГ портит всё в самом начале игры. Будет такая вот приколюха.

Секретные данные, которые игрок будет находить, можно будет вводить тремя путями:
1) Сообщения от незнакомца
2) Сбои в системе
3) Неизвестные файлы, защищённые паролем

Спустя некоторое время гг придет письмо от начальства, в котором будет инфа о важности и секретности его работы и т.п., а также инструкция по работе с терминалом (проще говоря, обучение).

А сама работа будет заключаться в сортировке объектов. А именно, в заполнении информационных бланков про них. Информация будет вычитываться из описания объекта. Конечно, напрямую там написано не будет. Вот пункты, которые будут в бланке:

1) Класс объекта. Игрок сам должен будет додуматься. Да, кажется, что это трудно и очень субъективно, но подумаем так - официально в SCP 3 класса объектов, из них только два по уровню опасности - Безопасный и Кетер. Евклид - классификация, показывающая неизученность объекта, так что по сути выбор будет между двумя классами + 1 экстра-классом. Новые классы, типа, например, Аполлион, будут добавляться по ходу игры для эффекта возрастания сложности. Ещё есть такая приколюха - запихнуть в игру ВСЕ существующие классы в игре, чтобы игрок долбился с ними хд. Для более лёгкого ориентирвания среди классов игроку будет дана инструкция, о ней позже.
2) Тип сущности: демоническая, биологияеская, механическая и т.п.
3) Угрозы сущности - это именно эти жёлтые треугольнички с рисунками внутри, говорящие о том, какие угрозы объект может представлять.
Конечно, другие, более нестандартные данные для распределения будут вводиться по ходу. Например, людей можно будет сортировать по внешности и т.п.

Инструкция будет примерно такой же, как книжка в Pappers, Please, но! Она будет идти отдельными файлами, не соединенныии воедино. Это нужно для того, чтобы пользователь искал нужный файл инструкции, пользуясь тегами. Также перед каждым рабочим днём будет даваться немного времени на то, чтобы заранее пооткрывать нужные файлы. Откуда игрок будет знать, какие файлы нужны, а какие - нет? Можно ввести отдельную механику, пока не придумал, какую именно, но идея будет в том, что игрок за игровую валюту покупает данные об общих чертах у объектов на следующий день, чтобы он заранее знал хотя бы примерно, какие части инструкции ему открывать.

Работа в первый же день будет будет резко прервана комитетом по этике))
А именно, опросом от него. Будут вопросы типа: как вы себя чувствуете, как ваше настроение, и т.п. В начале каждого дня будет опрос от комитета по этике.

Первое время в игре не будет графических изображений, собственно, мы вполне сможем приплести в это время статую. Ту, которая 173.

Через время комитет по этике введёт грфические данные объекта для лучшего восприятия, тем самым мы избежим проблем с АП 173. 
##### Условные обозначения
Условное обозначение  - обозначение, являющееся условным.

### Игровая механика/логика

##### Функции
Описано в блок схеме - <a href="https://drive.google.com/file/d/1oz3-kOTxENuFBddj-yefvJBvohPK-Q-N/view?usp=sharing">Console SCP Diagram</a>
##### События
1.

##### Уровни
Основные уровни игрового процесса заключены в уровне допуска персонализации фонда (Уровень допуска сотрудника Фонда соответствует максимальному уровню секретности информации, к которой он может получить доступ. Однако это не означает автоматического получения доступа ко всей соответствующей информации: доступ к данным предоставляется по принципу служебной необходимости и на усмотрение сотрудников конкретных отделов, уполномоченных раскрывать эту информацию.).
###### Уровни допуска:
<b>Уровень 0</b> (Для общего пользования)<br>
Уровень допуска 0 выдаётся сотрудникам, не представляющим особой ценности, которым не требуется доступ к информации об аномальных артефактах или существах, содержащихся Фондом. Как правило, уровень допуска 0 имеется у сотрудников, занимающих должности в канцелярии и отделе снабжения учреждений, непосредственно не связанных с содержанием объектов, а также у обслуживающего персонала таких учреждений.<br>
<b>Уровень 1</b> (Для служебного пользования)<br>
Уровень допуска 1 выдаётся сотрудникам, работающим в непосредственной близости от аномальных объектов или существ, но не обладающих к ним прямым, непрямым или информационным доступом, а также сотрудникам, имеющим дело с засекреченной информацией. Как правило, уровень допуска 1 имеется у сотрудников, занимающих должности в канцелярии и отделе снабжения учреждений, непосредственно занимающихся содержанием объектов, а также у обслуживающего персонала таких учреждений.<br>
<b>Уровень 2</b> (Для ограниченного пользования)<br>
Уровень допуска 2 выдаётся сотрудникам службы безопасности и научным сотрудникам, которым необходим прямой доступ к базовой информации касательно аномальных объектов или существ, находящихся на содержании. Большинство научных сотрудников, полевых агентов и специалистов по содержанию обладают уровнем допуска 2.<br>
<b>Уровень 3</b> (Секретно)<br>
Уровень допуска 3 выдаётся старшим сотрудникам службы безопасности и научным сотрудникам, которым необходим доступ к подробной информации касательно аномальных объектов или существ, находящихся на содержании, включая их происхождение, обстоятельства изъятия и долгосрочные планы на них. Большинство старших научных сотрудников, руководителей проектов, офицеров службы безопасности, членов групп реагирования и оперативников МОГ обладают уровнем допуска 3.<br>
<b>Уровень 4</b> (Совершенно секретно)<br>
Уровень допуска 4 выдается старшему управленческому персоналу, которому необходим доступ ко всей информации отдельного учреждения и/или региона, а также к долгосрочным планам касательно операций и научных проектов Фонда. Как правило, 4 уровнем допуска обладают только руководители Зон, руководители служб безопасности учреждений и командующие МОГ.<br>
<b>Уровень 5</b> (Таумиэль)<br>
Уровень допуска 5 выдаётся сотрудникам высшего управленческого звена Фонда и гарантирует практически полный доступ ко всей стратегической и секретной информации. Как правило, уровнем допуска 5 обладают только члены Совета O5.<br>

##### Классы:
<b>Класс A</b><br>
Класс A присваивается сотрудникам, которые считаются жизненно важными для стратегических операций Фонда, вследствие чего им запрещен какой-либо прямой доступ к аномальным объектам. Если персоналу класса A по какой-либо причине необходимо находиться поблизости от подобных аномалий (например, в случае их работы в учреждении, занимающемся содержанием), они обязаны постоянно пребывать в защищенных областях, доступ в места непосредственного содержания объектов для них закрыт. В чрезвычайных ситуациях сотрудников класса A надлежит немедленно эвакуировать в заранее установленную и безопасную область вне данного учреждения. Членам Совета O5 класс A присваивается на постоянной основе.<br>
<b>Класс B</b><br>
Класс B присваивается сотрудникам, которые считаются важными для локальных операций Фонда. Им разрешён доступ только к тем аномальным объектам, существам и явлениям, которые были подвергнуты карантину и мерам по блокировке возможного ментального или меметического воздействия. В случае нарушения условий содержания или враждебных действий против учреждения Фонда сотрудников класса B надлежит как можно скорее эвакуировать в заранее установленную и безопасную область вне данного учреждения.<br>
<b>Класс C</b><br>
Класс C присваивается сотрудникам с прямым доступом к большинству аномалий, не представляющих опасности или не проявляющих враждебности. Сотрудники класса C, прямо контактировавшие с потенциальными источниками ментального или меметического воздействия, могут быть подвергнуты обязательному карантину или психиатрическому обследованию, на усмотрение службы безопасности. В случае нарушения условий содержания или враждебных действий против учреждения Фонда небоевой персонал класса С должен или прибыть в безопасную зону учреждения, или, в случае массового нарушения условий содержания или другого катастрофического события, произвести эвакуацию, на усмотрение местной службы безопасности.<br>
<b>Класс D</b><br>
Класс D присваивается расходному персоналу, используемому для работ с крайне опасными аномалиями. Им запрещён какой-либо контакт с сотрудниками класса A или B. Сотрудники класса D обычно набираются из заключённых во всех странах мира, предпочтение отдается осужденным за насильственные преступления и особенно приговоренным к смертной казни. В случае крайней необходимости может быть приведён в исполнение Протокол 12, предусматривающий набор сотрудников из альтернативных источников - например, среди политических заключенных, беженцев и других гражданских лиц. Набранные сотрудники перевозятся в учреждения Фонда под достоверным предлогом. Сотрудников класса D необходимо регулярно подвергать обязательным психиатрическим обследованиями, а в конце месяца - или обрабатывать амнезиаком класса B (или более сильным), или ликвидировать, на усмотрение местной службой безопасности или медицинской службы. В случае возникновения в учреждении катастрофического события все местные сотрудники класса D подлежат немедленному уничтожению, если только местная служба безопасности не примет иное решение.<br>
<b>Класс E</b><br>
Класс E - это временное обозначение, присваиваемое полевым агентам и персоналу, участвующему в содержании, если во время постановки нового объекта на содержание они подверглись потенциально опасным эффектам. Сотрудников класса E необходимо как можно скорее поместить в карантин, после чего установить за ними наблюдение на предмет появления в их поведении, личности или физиологии потенциально вредоносных изменений. Такие сотрудники могут вернуться к исполнению своих обязанностей только после полного допроса, медицинского осмотра и психиатрического освидетельствования.<br>
##### Персонал учреждений
**Специалисты по содержанию**
Специалисты по содержанию в учреждениях Фонда играют две основные роли. В первую очередь команды содержания отправляются в места проявления подтвержденной аномальной активности, чтобы обезопасить потенциальный SCP-объект, обеспечить первоначальные условия его содержания и осуществить его транспортировку в ближайшее учреждение содержания Фонда.
Кроме того, инженеры и техники Фонда занимаются разработкой, усовершенствованием и обслуживанием камер, а также других средств, необходимых для содержания аномальных объектов, существ или явлений.<br>
**Научные сотрудники**<br>
Научные сотрудники отвечают за исследовательскую деятельность Фонда, они набираются из самых одарённых и квалифицированных ученых по всему миру. Среди них есть специалисты во всех возможных областях знаний, начиная с химии и ботаники и заканчивая такими малоизвестными и узкоспециализированными областями, как теоретическая физика и ксенобиология. Целью исследовательских проектов Фонда является лучшее понимание необъяснимых аномалий и принципов их действия.<br>
**Сотрудники службы безопасности**<br>
Служба безопасности учреждений (часто называемая просто "охраной") занимается обеспечением физической и информационной безопасности проектов, операций и персонала Фонда. Сотрудники службы безопасности набираются главным образом из военных, сотрудников правоохранительных органов и персонала исправительных учреждений. Они владеют многими видами оружия, а также обучены действовать в целом ряде чрезвычайных ситуаций, включая как нарушения условий содержания, так и враждебные действия. Сотрудники службы безопасности также ответственны за информационную безопасность, в частности, за защиту компьютерных систем учреждения от вторжения извне, а также за сохранность физических копий секретной документации. Кроме того, сотрудники службы безопасности часто оказываются первой линией обороны в случае враждебного вторжения в учреждение Фонда.<br>
**Члены групп реагирования**<br>
Группы реагирования или тактические группы - это высококвалифицированные и тяжеловооруженные воинские подразделения, сопровождающие команды по содержанию в тех случаях, когда приходится иметь дело с агрессивно настроенными аномальными сущностями или представителями враждебных связанных организаций. Также они занимаются охраной учреждений Фонда от враждебных вмешательств. Группы реагирования имеются во всех основных учреждениях Фонда и всегда готовы выступить по первому требованию.
##### Управленческий персонал
**Руководители Зон**<br>
Руководители Зон осуществляют управление основными учреждениями Фонда и являются самыми высокопоставленными сотрудниками в регионах их размещения. Они ответственны за непрерывное безопасное функционирование своего учреждения, содержание всех находящихся в нём аномалий, а также проведение связанных с ними проектов. Главы всех основных местных служб отчитываются перед руководителем Зоны, который, в свою очередь, отчитывается перед Советом O5.<br>
**Члены Совета O5**<br>
Совет O5 - это комитет руководителей Фонда высшего звена. Они обладают полным доступом ко всей информации, касающейся находящихся на содержании аномалий, осуществляют контроль за всеми глобальными операциями Фонда, а также занимаются долгосрочным стратегическим планированием. Учитывая важность их положения, членам Совета O5 не дозволяется контактировать с какими-либо аномальными объектами, существами или явлениями. Кроме того, личности всех членов Совета засекречены, используются только их числовые обозначения (с O5-1 по O5-13).<br>
**Администратор**<br>
[Данные удалены] 

### Интерфейс


Размеры элементов интерфейса будут рассчитаны, предположительно, на данные разрешения экрана:
- 144-360
- 480-720
- 1080-2к<br>
**Меню**<br>
Главное меню<br>
Меню паузы<br>
Меню исследований<br>
Меню карты<br>

**Статичные элементы**<br>
Элемент<br>
Элемент 2<br>

**Элементы ввода**<br>
Элемент<br>
Элемент 2<br>

**Динамические элементы**<br>
Элемент<br>
Элемент 2<br>



### Роадмап

Цели поставленные перед игрой для систематизирования всех хотелок в одном месте.
- Добавление интерфейса
- Сбор тестовой версии
- Выход в релиз


### Геймплей

Вид рабочего пространства игры:
1.

### Текстуры объектов

Описание всех текстур применяемых в игре.

### Изменения

Список изменений (включая номер и/или билд версии)

V.0.0.1 - Создание прототипа<br>
V.0.0.2 - Добавление материала и текстур<br>
V.0.0.3 - Изменение некоторых функций<br>
